Assalomu alaykum hammaga ko'rib
turganingiz Haymli YouTube kanali va siz
obuna bo'ling. Biz esa Haymli standup
boshlashga tayyormiz. Xush
kelibsiz. Bizda birinchi standup ko'ik
Abbos Miyev. Marhamat.
Hammaga assalomu alaykum. Meni ismim
Abbos. Yoshim 24da Toshkent katta shahar
to'g'rimi? Kim ayol kishi parkovka
qilayotganini kuzatgan. Pram
ham ichinglarda ozgina grz bora baribir
hozir urib oladi degan. Parkovka
qilyapti men kuzatib turibman. Yordam
bermaysizmi dedi aytdim qarha oling
oling oling. Bo'ldi dedim. Tegdima dedi
yo'q dedim. Daq etib
tekizida ularga tegish kerak ekan
ham obishni erkak mana bunaqa qaytasa
ayol kishi mana bunaqa men qiziqib savol
berdimforda birinchiada turibsiz yashil
yonganni qayerdan bilasiz dedim aupoy
orqamdagi sing ch oladiku
deydi i ayol kishi rolga o'tirganda hech
narsaga eʼtibor bermaydi. Eshikni yopadi
ketadi tamom ko'rganmisizlar eshikdan
sari qizil kuylak chiqib
turadi. Men koʻrib qoldimda oynani
tushirib, opa opa ko'ylagiz qisilib
qolibdi desam senga hal xala qilib
beraptimi dedi meni oilada yomon
ko'rishlar kerak men ikkita qiz bilan
katta bo'lganman. Onam opalarimga hamma
narsani o'rgatgan. Tikish qilish, ovqat
qilish, qiz bolaga nima kerak hammasini
o'rgatgan. Dadam menga qarab prosta
erkak bo'ldiy
tamom. Opalarimgacha? Qach qo'ldan
tikilgan bo'lsa ham qo'g'ursoq borda
o'ynashiga a men bechoram. Mirob ko'ynab
katta bo'lim.
Tushunyapsizmi? Kassrulka. Mantiqasqon.
Kimni opasi urgan o'g'il
bolalar? Men akasi borlarga havasim
keladi. Chunki ular erkak kishi
o'rganda.
Tushunyapsizmi? Opa ursach pr ham
xo'rlab uradi. Uyni aylantiribida.
tushunyapsizmi? Uyda hech kim yo'q payt
yana oilaviy chat bormi sizlarda ham
telegramda telegram
ko'pada bizda ham bor unda men ikkita
opam dadam onam profildan foydalanadi
dadam chunki ha qali ham knopni
telefonda onamdan sms kelyapti Abbos men
ha ona bu yoqda onangni eri men
dadangman
G'alati, gurpa juda g'alati. Onam bir
varoq qilib yozyapti. Bolalarim
esingladan yoshi bir joyga borib qolgan
xolanglar bordi o'sha olamdan o'tibdi
degan ta'ziya bildiryaptida endi. Besh
minutdan keyin jancham o'ynagan
videosi qani
otam opam to'g'ridan-to'g'ri gurpaga
yozyapti. Onamni tug'ilgan kuna 500 ming
yig'aylik
[Musiqa]
deb i. Onam bu yoqda davay davay davay
davay davay.
Oilamiz g'alati, onam, onam vohimakach.
Bir ham vohima qiladida. Men ertalab 11
gacha uxlashni yaxshi ko'raman. Ach kun
uxlay yotibman. Onam voqima qilib
kelyaptida. E deydi tur deydi insofing
borma bugun bobong o'lgan kun deydi men
aytdim bobom
keladimi? Hammaga rahmat. Menda buguncha
shular.
Abdulaziz Hakimovich marhamat.
Assalomu alaykum hammaga. Meni ismim
Abdulaziz. Yoshim 20da. Kimdir xabar
bo'lmasligi mumkin. Men rostdan
sanatshunosman va o'zbek kinolari
mutfilmlari, spektakllarini tahlil qilib
turaman. Meni g'ashimga tegadigan tomoni
biz o'zbekut filmlarda yaxshi personajni
yaxshiligini, yomon personaj yomonligini
ismlar sotib qo'yadi misol uchun ikkita
personaj bor egrivoy va
to'g'rivoy. Oʻ'ylab ko'ringchi qaysi bir
yaxshi odam yoki yana ikkita personaj
bor. Jobir va
ibratjon. Topinglarchi kinoni yarmida
qaysi bir gulli ko'ylak kib buzilib
ketadi. Mashhur kinorejissor Altichkoga
aytgan. Yaxshi kino olish uchun uchta
narsa kerak. Yaxshi senariy, yaxshi
senariy va yangi
[Qarsak]
kelin o'yilalarimiz bor. Men to'g'risi
yaxshilari ham bor demoqchiman. Vijdonim
qiynaladilar ekan. To'g'risi juda ham
su. Juda ham su. Men sizlarga hozir
bitta o'zim eshitib qolgan sahnasini
ko'rsatib berishga harakat qilaman.
Bitta bola do'sstidan qarz so'rayapti.
Do'ssti menga qarz berib tur lekin
maoshimdan qaytaraman desib pul
berayotgan bola bu nima deganing?
Ibratjon sen mana bu pullarni ol.
qaytarish haqida o'ylama. Yaxshi sen
orzularingni ketidan bor. Axir
aytishadiku intilganga tolayor deb. Siz
hayotda do'sstingizdan qarz so'rab
ko'ring. Nomni ushlab ayt qachon
qaytarasan
deydiyu. Men o'ylayman. Men manimcha
hozirgi trenovlalarda o'ynayotgan
qaynota bilan qaynuka rolidagi
aktyorlarga ganarar ham berishmayaptida.
Prosta
xobbiy. To'g'risi men tushunmasim nimaga
shunaqa telar 5 million 6 million
prosmotr bo'ladi deb. Yaqinda tahlil
qilish uchun bittasini boshida
oxirigacha ko'rib chiqdim. T'ylarni
boshida bitta ayol qizini boshqa
xonadonga uzatdi. E anav qiz xonadonga
bordida qaynonas shunaqa zug'im qildi
men ham ish qilib baxtli bo'lsin deb.
Oxirigacha
ko'rdim. Lekin meni tanishlarim payt,
san faqat gapirishni bilasan, faqat
tanqid qilishni bilasan. O'zing daj
qisqaimashga ol ko'rmagansan deyishadi.
Tanqidchilik asosi ham shunda. O'zingiz
qilib ko'rsangiz kerak
emas. Chunki o'zingiz ham mana shunaqa
ras qilishingiz
mumkinda. Lekin menda plan bor, niyat
bor. Men nasib qilsa kino olmoqchiman.
Meni kinoyim sujet shunaqa bo'ladi.
Bitta bola talanti bor, rep bo'lmoqchi
bo'ladi, lekin O'zbekistondagi senzura
bunga yo'l qo'ymaydi. Keyin unda ikkita
yo'l bo'ladi. Yo u yoqa, yo bu
yoqqa. U uchish tanlaydi. Rossiyaga
uchib ishlab
keladi. Va O'zbekistonga kelib baribir
taniqli reper bo'ladi. Re bo'ladi,
biznesini boshlaydi, shoub biznesga
arlashadi. Keyin uni yon qo'shnisi
uylanadida Rossiya ketganda ayol
ukasidan yurib ketadi. To'g'ri
tushuninglar. Menga prosmotr ham kerak.
Lekin hozir bu fikrlarim hammasi men
institut o'qiyotgan paytdagi fikrlarim
oridan besh yil o'ti meni fikrlarim
o'zgarishi mumkin. Men hozir
sanatshunoslikda institutda o'qiyman va
men kursimizga grant kirganman.
Kursimizdagi eng yuqori bali toplab
grant kirganman. Yana bitta kursoshimiz
bor. Anav kontrakt kirgan. Bo'ldi,
boshqa kursoshimiz yo'q. Ikk
o'qiymiz. Yo rostdan kursda ikki kish
o'qiymiz. Bizga juda ham e'tibor kam.
E'tibor pochta e'tibor berishmaydi
bizga. boshda kattaroq aitura berib
ko'rishdi. Keyin dekanat kamerada ko'rib
nimaga davom etgam, nimaga davom etgan
kam deb keyin bizga bisetka berishdi.
Kunlasida bisetkada hasharlar boshlandi.
Hozir institut to'gisida xoddxonada
yig'ilyapmiz. Uch kishi o'qituvchi ham
bor. Juda ham e'tibor berishmaydi. Daj
men o'ylayman men olayotgan stipendani
ham shuni kursdoshim kontraktini olib
maa
berishadida. Menimcha qachondir oliy
ta'limni yig'ilish bo'lgan. Shu
teatrshunoslarni haydaylik desa
tegma-tegma. Hozircha o'zini-o'zi
qoplayapti.
Oramizda MacBook ishlatib yoki ushlab
ko'rganlar
bormi? MacBook vau, MacBook zo'r narsa.
MacBook juda zo'r narsa. Bizni
kollektivda bitta bolada MacBook bor.
Macbukini ko'tarib u yoqdan shunaqa tez
yuradi. O'zini shunaqa ish ko'pay
tutadi. Men o'ylayman ishxonani mash
bolqarada. Yaqinda mana Noutebook oldim.
MacBook pulim yetmadi. Windows oldim.
Men sizlarga aytaman siz Windows
ko'tarib u yoqdan, buyoq tez yursangiz,
hech kim sizni ishi ko'p deb o'ylamaydi.
Hamma ustga ketyapti deb
o'ylaydi. Makbuk kenja farzandga
o'xshaydi. Rostdan ko'targiz
erkalagingiz keladida uni. O'zini
imkoniyatlarini yaxshi biladi. Uni o'zi
zo'r, unga hech qanaqa aksesuar kerak
emas. Nu Windows doim o'ziga qo'sshib
beriladigan narsalar bilan
maqtanadiku. Marketplda ko'rib qolaman
e'lon. Agar siz 80%lik chegirmada mana
bu Lenovo notepini 1,200 m000 ming ga
xarid qilsangiz sizga qoʻshimchasiga
sichqoncha, kovri klaviurya, bvd,
ikkiali
uy. Bundan uch oy oldin menga do'stlarim
aytishdi Abdul seni xobbing yo'q, seni
hayoting zerarli o'tadi, ishga borib
kelasan, o'qishga borib kelasan. Shu sen
Toshkentda xobb top, qilib ko'rmagan
ishlaringni qilib ko'r, Toshkentda
bormagan joylaringga bor deyishdi. Men
o'yladim ularni gapi to'g'ri deb. Hozir
10 million kreditim
bor. Lekinchi hozir o'zimga baribir
yangi xobbi topdim. Kreditlarim
to'layapman. Oramizda krediti borlar
bormi? V krediti borlar. Kredit
to'lasangiz o'zingizni otadagi his
qilasiz
borku. Boshida men kredit olganimda
to'g'risi qo'rqqanman. Bankdan telefon
kelsa shokka tushib qolardim. Hozir
bakdagilarga dardim ayt maslahat
ollyapman
dedi. Bakdan telefon qilishadi.
Abdulaziz qarang, mana bu oylik tushib
qolmadimi? Kredit surogga o'tib
ketibdida desa, men aytaman. Yo'q aka
oylik tushmadi ishxonani ko'chirgandik
boshqa joyga. Ha oldin oybekda
turardinglar. Ha hozir insovotga
ko'chdikda gaplashamiz, dardlashamiz.
Prem aka
bilan qarang Abduliz men sizga ertaga
telefon qilamanda. Ertaga stipendangiz
tushib qolar. Yo aka senamga yopganman
tushmaydi. Qarang abdullaz o'zi ham
ozgina harakat qilingda.
Men aytdim aka shu kreditni to'layman
deb o'lib ketsam kerak. Endi shantaj
qilmangi. Men yaqinda yaxshi ko'rgan
qizim bilan urishib qoldim. Tortishib
qoldik. Orani ochiq
qildik. Orani ochib qildik. Men siqilib
qoldim. O'zi sigar bir marta chek
olmaganman yana sigar oldim. Yana sigar
chekmoqchi bo'ldim. A lekinchi
kvartiraga borib siq qilmoqchi bo'ldim.
Lekin bizni kvartir Amerikani
kinolaridan svetni o'chirib qo'yib
siqiladigan kvartir
emas. Men kvartirada to'rtta student
bilan turaman. sigaret olib borgedim. O
sigarat kelibd piv olib keli ziyofat
bo'lib
ketdi. Buguncha mana shular. Hammaga
rahmat. Tak qaranglar biz davom etamiz.
Navbatdagi standup komikni siz yaxshi
tanishiz mumkin. Agar qachondir ovqat
zakaz qilgan
bo'lsanglar. Qaerdadir bu familiya
sizlarni prilojeniyalarda chiqqan
bo'lishi mumkin. Sizni zakazizni
Soohiddin Norbotayev olib kelyapti
degan. Saloiddin Norbottoayev marhamat.
Assalomu alaykum, men ismim Soohiddin.
Men yaqinda kuryerlikka ishga kirdim.
Birinchi vol velik oldim. Anavu ba'zida
shunaqangi uzoqiga yuboradi. Alamimdan
yig'laglarim keladi. Eng yomon ko'rganim
razovnoy kola
fanta. Ana bu unikaga
solaman. Klientga yetkazgichaam to'gilib
yarim bo'lib
qoladi i. klientdan shikoyat eshitmaslik
uchun to'ldirishga harakat
qilaman. Faqat fantan doldirib
[Qarsak]
pilyapmanda. Ba'zida qo'rqinchli tushlar
ko'raman. 150 minglik pizzani pachqa
qilib qo'yibman.
Klient menga qarab turib, hozir bir
urxlatib
qo'yaman. Shunday tursam boya klient
yonida
[Qarsak]
turibmanda. Biruxlatib
qo'ydi. Ba'zida ruslar zakas beradi. Ana
umuman o'zbekchani tushunmaydida.
aka uzoqdan keldim charchadim qornim
chiv deb
so'rayapman. Anavu nepanimoyi tolkan
rusku deyapti.
Oxiri charchab akasidan 150 ming desam.
Nima deyapsan
[Musiqa]
uka? Ba'zida qornim och vaqtlari.
Klientlar shunaqangi ovqat zakaz
[Qarsak]
qiladi. Anavuni yeglarim kelib
ketadida. Lekin baribir klientga olib
boraman. Sumkada emas, faqat
qornimda. Agar qaysidir korzinkaga
kirsangizlar i uzim rasiga o'ssangizlar
uzim donona yeyilgan
bo'lsa demak o'sha yerga men
kirganman. Men sepkilim bor va men
vataninosini yomon
ko'raman. U yerda gunavsha, yugurma,
seing to'kilib ketadi deydida.
I bu kinoni sinfdoshlarim ham ko'rgandan
keyin men futbol o'ynashni ham yomon
ko'rib
qoldim. Bir kuni futbol
o'ynamoqchimiz. Sinfdoshlarim oldimga
kelib turib, Salohiddin, qara, qattiq
yugurib yubormagin bizning sepkil
terishimizga xohishimiz yo'q
deyapti. I futbol avjiga chiqdi. I
gazoni o'rtasiga bitta sinfdoshim
o'tirib olib nimadir teryapti.
Oldiga borib nima qilyapsan desam, qara
Salog'din, sekinlaring tushib qoldi deb
gazoni rezinkasini
ko'rsatyapti. Birinchi marta
lavhaganlaringizda nimani qilsansizlar?
Men befarasadligimni qilsganman.
[Qarsak]
Shunday tishladim yuzimga kechib
sachiradi pastdan bodiring assalomu
alaykum
deyaptiku men ziqnaman. Shunchalik
ziqnamanki kech kechqurin Instagram
ko'rib o'tirib internetimni o'chirib
yana ko'raman, video to'xtaguncha.
Agar megabaytim qolmasa, tekin wi-fdan
foydalan. Ya'ni
metronikadan u yerda Instagramga kirib
pastga ko'p aylantiraman va uyga borib
turib pastdanaga qarab video ko'rib
o'tiraman.
[Qarsak]
[Musiqa]
Rahmat. Hozircha
shular. Davom etamiz. Bizda navbatdagi
komik Doniyor Nazarov. Marhamat.
Assalomu alaykum. Xayrli kech. Assalomu
alaykum. Eʼtibor bergan bo'lsalaringiz
meni ovozim yoʻg'on. Men bu ovozdan
maksimal foydalanaman. Meni ovozimni
eshitgan odam o'zbek bo'lishimga
qaramasdan mendan siz anav Mortal
Kombatdagi
Feytality. To'g'risi meni ovozim hammaga
umid
beradi. Siqilib turgan odamni oldiga
kelib hali hammasi oldinda.
Do'sstim. Hayot o'zi
shunaqa. Bir kun
yaxshi, bir kun yomon desam, mana
ahmogʻim ishonadi.
Toʻg'risi. Men ovozim yug'onlashni
boshlaganda odamlardan urushmasdan turib
duxna olishni
o'rganganman. Ovozim juda ham yg'on.
Ovozim shunchalik yg'onki, agar qaysidir
odam sochni bilan telefon qilib qolsa,
alo deyishim bilan anav kechiz adashib
chiqibman. Bunaqa ovozni o'ziga yarasha
plylari ham bor. Mana sizlar telegramdan
kimgadir ovozli xabar jo'natganlaringda
uni eshitib ko'rib o'zlarni o'zlar
so'kasizlarku. Men bir ham kayib
qilaman. Men hali uylanmaganman.
Chunki bunaqa ovoz bitta faqat menda
bo'lishini
xohlayman. Agar uylanmoqchi bo'lsam ham,
menga bunaqa ovoz bilan qiz topish
muammo bo'lmaydi. Men ko'plarga o'xshab
yalinib oʻtirmayman, menga turmushga
chiqasanmi?" deb. Men savolni
koʻndalanga qo'yaman, menga turmushga
chiqasan. I farqi yo'q onasimi
o'zimi. Eʼtibor berganmisizlar. Hozir
Toshkentda judaam ko'p baland-baland
binolar qurilgan. Mana Nestvan, Hilton,
Piramitaur. Eʼtibor berganmisizlar,
Toshkentdagi binolar anav GTAagi
binolara o'xshaydi. Ularni faqat tomosha
qilish mumkin. birortasiga ham kirib
boʻlmaydi. I Toshkentda hozir juda ham
koʻp oʻquv markazlari ochilgan va ingliz
tilini oʻrganish juda ham ommalashib
ketdi. Koʻpchilik ingliz tildanidan
repetitorga qatnashishni boshladi.
IELSdan tayyorgarlik koʻrishni boshladi.
Yoʻq, men ham ingliz tilini bilaman.
Faqat tushunishlaringiz uchun meni
ingliz tilim bu PlayStation EA Sport
Sury.
Rahmat
hammaga. Demak bizda navbatdagi standup
komik Fayzulla Nosirov.
Halaga assalomu alaykum. Assalomu
alaykum. Ism Fayzulla.
Men yaqinda sezib qoldim. Men urishishni
yomon ko'rarekanman. Urishni yomon ko'r
ekanman. Chunki men ham to' yeishim
mumkin
ekan. Bitta urayman. Ikkita
o'ttkazibanda. Bashharadan ham ko'rin
turibdu. Da g'alda. Lekin dadam dadamga
vapshe farqi yo'q. Dadam люuboy moment
meni ulushtirmoqchi bo'lganlar
yoshligimdan.
kichkinaligimda ko'chada o'ynayab
yurganda dadam kelardilarda yonimdaga
qarab bolam o'g'lim bilan urhasanmi
Fayzulla sen bu bilan urhasanmi men
aytaman urishmayman dada bu qiz bola
xoloxola o'ynayapmiz
bizlar farqi yo'q urishturaverardilar
har doim o'zim qator bolani topib
kelaverardilar qayerdandir bilmayman
bazarda
[Qarsak]
ishlaganlarmi maktabga ketishiman oldin
har doim aytardilar menga Fayzulla
haqqingni oldirma urdumi qaytarib
tushundingmi? Bizni sharmanda qilma
derdilar tushunishlar uchun aytaman biz
qanaqadir qirollik oilasi emasmiz. Men
tayoq yetkazsam sharmanda bo'lib
qoladigan meni yoshligimda tug'ilgan
meni ko'tarishib o'g'lim quyosh nur nuri
tushgan joylar borki hammasi
biz. Hech kim unaqa demagan. Menga
ko'chaga chiqarishganda o'g'lim
quyoshnuri tushgan payti yerlarni chopib
olaylik. Bo'lmasa kech
qolamiz. Yaqinda taksiga mindim. Taksida
meni himoya qilish kerak bo'lgan himoya
rizeninkani orqasidan o'ttkazilgan. Siz
ham ko'rganmisizlar shunaqa
mashinalarni? Men aytyapman aka nimaga
sezinkani orqasidan o'tkazgansiz desam
yo'q ukam sezinka ushlamaydida bel
tushib ketaveradi. Shuning uchun ushlab
turish uchun. Men aytdim ananaviy jem
o'je mashinalarni grija bilan
chiqaryapti. Mayli man. akani o'zida ham
rem' aka bu xavfsizlik uchun sizda
nimaga remen yo'q desam, yo'q ukam qara
deydi yuragim qisiladi rem
taqsam men aytdim yuragingiz qisilsa
taqmang butun umr yurak qisilib
yurgandan ko'ra bir marta qushda yengil
bo'lib uchib chiqqan yaxshi
labovoydan viloyatga qatnayman uje
bilgan bo'lsanglar kerak taksi
admen afrosopda borishga qaror qildim
afrosiopetlari juda ham qimmat jursin
aytib
yurganmisizlar? Juda ham qimmat. Nimaga
desam ichida ovqati bilan deydi. Olaman
dedim. Men bilmadim bizga harim shunaqa
rozi qilishganku. Biror narsa bo'lsa
ichida ovqat bilan bo'lsa rozi bo'lib
ketaveramiz. Menimcha qamoxonaga ham
shunaqa rozi qilishlar kerak. Sizga 10
yil beramiz desa, o'rtoq studiya ozgina
ko'p desa, yo ichida uchun xovat bor
o'ylab
ko'ring. Haqiqatda ko'ylaklar
dazmonlangan babka taqqan ofitsent keldi
oldimga. Sizga kapuchino amerikano
deyapti. Kofe man u kofeni eshitmaganman
ham. Men kofe so'zini eshitganimda anavi
bo'lgan besh so'mdachiz qoldi. Kofe
olasizmi, qurt olasizmi
deganda qurt olganman. Kelelyapdi
amerikano capuchino latte men aytdim
Amerika taini his qilish uchun amerikani
zakaz qilaman. I yonimdagi aka men
kapuchino zakaz qilaman. Men aytyapman
aka bekor qilyapsiz. Qaysi davlatligini
ham bilmaysiz da
[Qarsak]
uni hammadan ofitent so'rab boryapti.
Vagonni oxiriga yuborgandan keyin bitta
kallasi ishlagan odam so'rab qoldi.
Koflaringiz qanchadan? Man takoy smisli
qanchadan tekin ediku.
Koflaringiz qanchadan desa 15 ming
so'mdan deydi. 15 ming so'm men grein
sotib olaman
demadim. Men prosta Amerika taini his
qilmoqchi edim. 15 ming so'm nechta qurt
beradi unga pivasi bilan
oldida 15 ming so'm. Men o'sha paytda
tushundim korzinkadagi rusqolarni
qadrini anav uchinchi kasani ham
ochinglar desa, qo'sshilib qo'yamizku.
Ochinglar ochinglar ochinglar deymizku.
Bu yoqda ham birona rusxola bo'lganda e
zakazni atmin qilaman degan payt biz ham
qo'shlardik. Atmin qilamiz, atmin
qilamiz qimmat afrosyob. Qimmat
qaytishda nasafda qaytib ko'rdim.
O'zimizni milliy
mahsulot
NASA Platkartga belapman. Platkart
nimaligini kim biladi?
Plotkart. Xullas bitta vagon to'liq ko'p
qilib yuborilgan. 50 ta odam o'rtaklarda
hech narsa yo'q uoqda uxlab ketishinglar
kerak.
50 ta odam siz bilan yoningizdagi odamni
prosta bir-biringlarga bo'lgan ishonch
deori o'rab
turadi. Uxlab ketish kerak. Oldimga
provodnik keldi. Men senga navchka
prostina. Joyingni to'sshat tepimda qara
turibdi. Men aytdim boshingizga bitta
ruh bilan qo'lingizga ximis bersa bog'am
bo'lasiz qolasiz.
Bog'cha opa haqiqatdan ham bog'chaga
o'xshaydi. Plaskartlar
aytiburganisizlar? Ikki qavatli
kravatchalari borta bo'lib qolgan.
Bolani oyoqlari kravatdan chiqib qolgan.
Ozgina ozgina hidi
bilan hamma bo'ldimi? Hamma joyin to'sha
bo'ldimi? Svetni o'chiraman debdi.
O'chirdi svetni. Men ozgina kutdim. A
uxlamasanglar babani chaqiraman qilib
ketadi
lekin eshikni yopdi eshikda forskachasi
bor maa qarab turibdi. men eshik
tagida yotibman unga qarab turibman.
Ko'zim yummadimi menga qarab turibdi men
unga qarab
turibman. Menga qarab turib uxl
dedim men oliy
ma'lumotlayman. Oliy manotlarga shunaqa
reysanmi
bizda? Oliy ma'lumotli, diplomli odamlar
singari hozir men logistikada
ishlayman. Logistika, logistika. Sizlar
ham eshitganmisizlar logistikada 3000
4000 oylik topishadi deb. Eshitganlar
bormi
shunaqa? To'g'risini aytaman ana bolalar
haqida biz ham faqat eshitganmiz. Ularni
ko'rmaganmiz.
Ular haqida bizni ichimizda afsonalar
yuradi. 3000 4000 oylik
toparkan, gentasi bor ekan. Toshkentda
ikki xonali uyan. Ko'zidan lazir
chiqaran, Ishimni eng yomon tarafi
ishimni eng yomon tarafi biz kechquron
ishlaymiz. Kechquron ishlashimizga
to'g'ri keladi. I kechquron
ishlasangiz, ertalab turib uyingizga
aytayotgan, yo'ldagi har bir joy siz
uchun uxlash uchun ideal
joy. Mana metroda yozilgan bo'ladiku,
iltimos suymangiz. O'sshha eshik ham
ideal eshik uxlash
uchun. I men metrodan chiqib
ketaveraman. Metroni zinasida bomish
yotibdida. Shunaqa havas
qilyapman shunaqa mazza qilib uxlayapti.
Instagramda videolar chiqadi
bilasizlarmi to'g'ri uxlash uchun odam
boshi nechadir gradusya bo'lishi kerak
beli nechadir gradda bo'lishi kerak
bo'lm yotgan joy graduslarga to'g'ri
kelyaptida shunaqa havas qilyapman men
buoq ko'zini oshdab ukam ming so'm ber
de men aytdim ozgina surling
aka hammaga katta
rahmat davom etamiz bizda navbatdagi
standup ko'ming b haqiqatdan ham hammani
hayoti har xil o'tgan va agarda siz meni
ham hayotim standup chib aytishga
arzigulik darajada kulgil bo'lyapti deb
o'ylayotgan bo'lsangiz to'g'ri
o'ylayapsiz. Kelinglar kutamiz. Bizda
ochiq mikrofon navbatdagi ishtirokchisi
Aziz Karimov.
Hammaga salom. Men ismim Aziz. Men Naiy
shahridaman. Menga ismni bobomlar
qo'ygan. Lekin afsus hozir bobomlar biz
bilan birga
emas. Qishloqdalar.
Bimani oldda
qabristonda x'p men otasi katta
bo'lganman otam yo'qlari sababi otam
zevs
arzashdim otam yoshligimda baxtsiz holsa
tufayli olamlar o'tgan ya'ni chaqmoq
qurgan desama yo'q
qaranglar baxtsiz holisa bo'lgan
avtoxalokatga uchraganlar kama bilan
velosiped to'qlasanb ketgan
to'g'ri tushungan bo'lsanglar otam kama
kamas haydovchisi
bo'lmaganlar oradan hech qancha vaqt
o'tmay o'sha otamni o'limiga savolchi
bo'lgan inson onamni yonlariga kelib
farzandizni farzandlaringizni voyaga
yetgunicha o'zim
qo'llab-quvvatlayman deb aytgani uchun
onamlar davo arizalarini qaytarib
olganlar lekin ko'pmay u odam yana
avariya bo'lib buavar o'ldida
Menimcha man tarixda yagona inson
bo'lsam kerak. Boqchisidan ikki marta
ketma-ket
ayrilgan. Achinarlissa ikkinchisi
ko'proq alam
qilganda otam. Otamlar o'lgandan keyin
buvimlar, beyimlar o'zlarini yonlariga
chaqirib, bundan keyin onang va
singlingga o'zing qaraysan, uyning
ergagi sansan. Tushundingmi deganlar. Ha
bejon tushunimsan? Tushungan juda ham
yaxshi. Hozir mehmonlar keladi.
Poarnard shunaqa men umuman birov bilan
yoshligdan deyarli urishmaganman.
Urishganman qachon? Agar kuchim yaysa
urishganman. Qolgan paytlari imkoni
boricha odamlar bilan diplomat bo'lishga
harakat qilganman. Yoki chimadan farqi
yo'q. Lekin uraman degan odam doimo
bahona topadi. Doimo bahona topadi. Meni
umuman zararli odatim yo'q umuman. Lekin
uraman degan odamlar bahona topadi.
Ya'ni qanday men ko'chada yurgan paytim
meni urish maqsadida bezorlar
to'xtatib
nosmi? Mana aka marhamat. Sigareting
bormi dydim. Mana aka. Sanjigalkang
bormi? Mana mana otang bormi?
Yo'q.
Maktabda kam taʼminlangan oyalar
ro'yxatiga kirganman.
Bilsanglar agar kim biladi kam
taʼminlangan bolalarga maktab tomonidan
bir vaqtlar kiyimlar berilardi har xil.
Va bu juda ham g'alati holat. Ya'ni kam
taʼminlangan bolalarni boshqa bolalardan
ajralib qolmasligi uchun hammadan ajral
turadigan kiyim
[Qarsak]
berish. Rostdanno aytsam oxirgi marta
buncha odamni otam tarziyasida.
[Qarsak]
Men uchun otamlar juda ham ideal inson
bo'lganlar. Juda ham ideal inson. Lekin
har bir ideal insonni ham bitta yomon
tomoni bo'ladi. Meni otamni ham yomon
tomoni bor. Hozir man sh tushuntirib
beraman. Qaysi qanaqa yomon tomonini.
Yoshligda men olovga juda ham
qiziqqanman. oro yoqishga, gugur
chaqishga qishqacha. Bir kuni uyda hech
kim yo'q payti oshxonamizga oʻ qo'yaub
yuborganman kvartiraga ko'nniyani yoqib
yorganman va shu paytda otam obeddan
kelganlarda ko'rib qolganlar u ancha
yongan bo'lgan meni chekkaga surib mana
bu olovni o'chiraman deb
o'chirib shu oqibatida tanalarining bir
qismi kuyib qolganda ana shu kuygan
qismi yomon tomondida
odamni sizlar nima deyizlar
yomonlayarsizlarmi kyinglar Yaxshi
narsalar haqida
gaplashaylik
men
ajrashganman. Hozir buni ham tushuntirib
beraman.
Bund bundan bir necha yillar oldin
beyimlar og'ir betob yotib qolgan payt
o'lim t'sshagida meni tuyimni ko'rgilari
kelgan. aytganki, shuni to'yini koʻrib
ketay oʻlimdan oldin deb va meni
uylanishimga to'g'ri kelgan. Oʻzim
bilmagan, tanimagan qizga oradan hech
qancha vaqt ham o'tmadi. Uch-t oycha
o'ttdi va men ajrashdim. Xarakterimiz
to'g'ri kelmadi. Bu gapga to'rt yildan
oshdi. Lekin meni beimlar ham
tirikda. Men lekin beimlarni yaxshi
ko'raman. U kishiga uzoq umr tilayman.
Undan tashqari nomlariga telefon
olganman kreditga.
sog' bo'lsinlar do. O'zi kasbim bo'yicha
men
shaxtiyorman. Yer oosiga tushganman.
Ishlaganman bunga ikkita sabab bor.
Birinchisi mana shu soha bo'yicha
o'qiganim bo'lsa, ikkinchisi shu
yoshligda shligim sh'q bo'lib mani
qarg'aganda iloyim seni yer yutsin
deb. Rossiyaga borganman aytgancha.
Rossiyaga borganman malaka oshirishga.
[Qarsak]
divonniklikka, qurovchilikka borganman
o'sha yerda u yerda oshpaslik
o'rganganman bugungi kunga kelib
toshkentda oshpasliv
ishlayman markazidda Toshkent markazida
eng nufuzli restoranlardan birida men
ishlayotgan restoran shunchalik zurki
Toshkentning top 10 mingtaliklar
ro'yxatiga
kirada ishimni juda ham yaxshi ko'raman
boshliqlarim ham meni yaxshi ko'radi
Chunki meni pishirgan ovqatdan hali hech
qachon so
chiqmagan. Faqat junch desan. Yo'q, yo'q
[Qarsak]
qaranglar. Bosh'shari man juda ham
yaxshi
ko'rishadi rahmat.
Chunki ular meni pishirgan ovqatimni
rohatlanadi. I men o'zimni yaxshi ovqat
pishiraman. Undan tashqari ular meni
jahlimga ham asimga ham uyashmaydida.
Sababi juda ham oddiy. Agar meni
jahlimga tegishsa men ishiga tupib
ketishim
mumkinda. Albatta ular buni
sezishmaydi. Hammaga rahmat.
Kim o'qituvchisini yaxshi
ko'radi? Qaranglar, menda zo'r
psixoterapevt
bor. Ne, rostdan ham navbatdagi standup
ko'igimiz birinchi avvalambor u ustoz,
o'qituvchi, hozirsi prosta
qarsakchalganda men uni e'lon qilaman
sizlar xuddi standupdagidek emas,
aktivizal dagdagidek qarsa chalib
beringlar. Un hammani ishi bor qolib
ketishi kerak, n shhni ham eshitish
kerak degandek kelishdika. Mana
repetitsiya qilamiz. Falonchi
Stonchiyev.
[Qarsak]
Xuddi shunaqa kutib olamiz. U o'zini
ishtagidek his qilsin.
Kelishdika Navro'z Hikmatov.
Marhamat assalomu alaykum. Meni otam
bor. Men otam qattiq qo'yli insonlar.
Yana kim tarbiyada qattiq turadigan odam
desam bir safar so'ramay pulgedim. Yo'q,
qo'ylaveran qatoq
ekan. Keyin dadamga aytdim, dadajon,
meni ham qo'lim sizni qo'lingizdek
qattiq mustahkam bo'lishni xohlayman.
Dadam aytdilar yo'q bolam meni qo'lim
ketmon lapatga ushlab qattiq bo'lgan.
Men seni ishlaring ketmon lapatga bilan
emas. Yozuvchizuving imzoying bilan hal
bo'lishini xohlayman deganlar. Men
o'shanda o'ylaganman. Nahoki nahodi o'z
otam meni terpila bo'lishimni
xohlayapti.
Yo'q otam o'qituvchi bo'lishimni
xohlagan ekanlar. Haqiqatdan ham men
o'qituvchiman. Chunki men yoshligda
namunali bola bo'lganman. Sizlar bilgan
o'sha oltinchi soatda qoladigan
bolaman. Men maktabda, institutda
tadbirlar hammasida men bor edim. Men
butun umr namuna
bo'lganman. Institutni
bitirdik. Men odiy o'qituvchi bo'lib
qoldim.
Men namun emasman chidmadim. Recha
tuzdim. Hamma toshimdan birinchi uylani
o'g'lim. Men bilaman ularni uyida ana
navruz uylan sen hali ham yuribsan deb
baribir nam
buuna. Ular hozir
uylanyapti, uylaydi shu bilan qutildim
deb. Men bilaman ularni onasi bugundan
boshlab navzda uje ikkita bo'lasan hali
ham yuribsan.
Men niyat
qilardimki do'stlarim bilan birga uzoq
yashay. Lekin hammasidan oldim o'zim
o'lay. Chunki men bilaman bir kun ularni
uyida xotini aytadi, ana navringiz
jo'rayiz o'li, xotinni qutildi. Siz
o'lmadingiz men qutilmadim
de. Men haqiqatdan ham namunali
o'quvchiman. Olimpiadada tarix fanidan
respublika olimpiadasida birinchi o'rin
olganman. Bilasizmi o'shanda nima sovg'a
qilishgan? Rahmat qarsak.
Qarsak bilan birga Navoiy viloyati
obidalar tarixi degan kitob so
qilishgan. Men respublika obidalar
tarixi bo'yicha birinchi o'rin
olganman. Lekin qishloqda obriyim bilan
dedi. O navroz ilmli bo'la. Respublikada
yutgan. O'sha yili tog'om o'g'il
nabiralik
bo'ladi. Keyin mehmonga bordik. Ukam
kurash bo'yicha chempion. O'zbekiston
chempion mehmonga borganmizda to'g'im
aytdilar aka navro'z ke shuni og'ziga
tupur senga o'xshab yutsinmi ham
respublikada ana ukam qiziqib qoldi.
Aytdimki sportchi kallasi yo'q
tupirishga
qizi men ham tupuray
deyapman tog'im aytadilarki, yo'q yo'q
bir kishi tupirishi kerak. Xuddiki bizni
tupigimiz kimoviy reaksiya tushsa agar
portlab ketadi chaqaloq. Qayer
tupsin? Shu payt anav aytdimki sportchi
harxasha qilyapti mana. Lekin haqqi bor
haqiqatdan ham chempion han. Shu payt
dadam keldi. Ha aka nima gap? E mana
shunaqa vaziyat yaxshiku. Ikkalasini ham
tupursa ham sportchi ham aqlli bo'ladi.
Yo'q bitta bo'lishi kerak. Dadam
o'yladilarda men tupay.
[Qarsak]
nimaga ikkalasini o'tasizanmanku man
deqan to'g'ri yo'q keyin jamoa bilan
kelishgan holatda meni tupurishga qaror
qildik
tupirdim taqdir taqozosimi tupikni
qudratimi anav bola rostdan tarixni tu
zo'ri o'qiyapti olimpiadaga
qatnashibdinda.
Bilasizmi, uyda hozir hammadan koʻra
tog'onman taqdirim bilan
[Qarsak]
qiziqadilar. Alo navz o'zgarish
bo'lmi? Qachon
1000? Men bugun tog'imga aytaman tog'a
meni ko'rib turgan bo'lsangiz, xursand
bo'ling. Men lavozim oshdim, men standup
komikman. Shu bilan birga prezident
maktabida zamdirektor bo'ldim. Endi
uyasangiz ham
bo'ladi. Rostdan prezident maktabida zam
direktorman. Suhbatga suhbatdan o'tdim.
Xursandman testlardan o'tdim. Direktor
yuring maktabni tanishtiraman dedi.
Shunday bo'lsak mana bu sizni xonangiz
deydi. Tasavvur qilyapsizlarmi meni
xonam shu masalariz mana
[Musiqa]
kalitdi uni qarang. Navruz Hasanovich
deb yozib
bergan. Yo'q xonada konditsioner bor
ishlaydi xonamni ko'rsatim. Mana bu
xonangiz yuring endi. Pul masalasini
gaplasha i. Arendaga bermoqchimisiz
xona.
E tushunyapsizlarmi? Men Toshkentda uyim
yo'q, lekin xonam
bor. Pul masalasini gapirish i men pul
berolmayman. Yo'q oylik ham xona, ham
oylik. Dahshat. Birinchi kun birinchi
kun ishga bordim, direktor maa topshiriq
berdi. 11
sinflarni tadbirga olib boring. Siz
ma'naviyatchisiz. Tushunyapsizlarmi? 11
sinf oddiy maktabda king kongku ular.
Men uyladim direktorga nima ishim
yo'qmadi birinchi
ksatibmoqchiman chiqdim qarasam ikki
qator saflan olgand
ular direktor aytyapti mana yangi
manavyatchi birga borasizlar birga
kelasizlar tushunyapsizlarmi u avtobus
gaplashilmagan jamoat avtobusida
bo'lishimiz kerak men o'yladim hozi
jamoat avtobusini to'layman pulini sinib
tashlaydi o'ynalarni deb qo'r qo'y
turibman yur Ana o'quvchi nima deydi?
Ustoz yl boshlang deydi.
Menmi? Menga xotinim aytmagan yo'l
boshlang
deb. Men ketyapman. Har doim
xavotirdaman. Orqaga qarayman ey xudo.
Ana ular kiy kinoda sherikda ko'rgan
kizlar o'rdakni orqasidan ketgan
nimachilarni o'rdekchini. Xuddi shunday
ketyapmiz. Keyin bu o'quvchi nima deydi?
Sinfsardor ikkita sinf sardori. Bu
ikkita sinf to'lib ketyapman. bitta
sinfardor aytadi, sen oldinga o'tir, men
orqaga bolalar orqaga qo'yib ketmasin
meni kallamga kelmayapti bu
gap. Men ma'naviyatchiman. Maʼnaviyat
bo'yicha direktor o'rinbosarim vazifasi
dedilar. Yoshlarni ilm-cho
cho'qqillarini egallashda yanada
motivatsiya berish hamda vatanni
sevdirish. Sevishi kerak bo'ar. Mana
shuni siz targ'ib qilasiz. Bo'ldida biz
vatanni
sevdiramiz. Bularni ro'yxatini
ko'ryapman. E bitta o'quvchimiz bu 570
ming grant
yutgan. Men qanday qilib 6 million oylik
bilan ilimli bo'lsang yanada
zurriyashaysan deb motivatsiya beraman.
Ana unda 570 ming
bor. Menga qo'yib bersa, u darajaga
kelamasdan
bola. Vatanni sevdiring
deydilar. Agar qarang 48 ta
o'quvchimizdan 22 tasi chet elik o'qigan
muddatan oldin talaba bo'lgan. Men
vatanni sevdirsam anav ular ketmasligi
kerakku. Yo'q ishim o'ssgandan keyin,
lavozim oshgandan keyin, hayotimda ham
o'zgarish bo'ldi. Tabriklashlaringiz
mumkin. Men nihoyat oilamni Toshkentga
olib
keldim. Nihoyat birga
yashayapman. Eng katta muammo kvartra
qidirish.
Hamma korterada yosh oylarga, yosh
oylarga deydi. Men qonun ish ko'rishni
yaxshi ko'ram. Men yosh oylaman, sababi
u 30 gailmaganman. Uylanganmi uch yil
bo'lmagan. Lekin tagiga yozgan yosh
oylar farzandsiz
bo'lsin.
O'zbekistondaa yosh oylarni farzandi
bo'lishini hamma xohlaydiku. Hamma
xohlash mayli, majburlaydiku.
Men uylanganimda bir hafta bo'lgan.
Dadam kelganlar. Yangilik
bormi dada bir hafta bo'ldi yangilik
bo'lmi? Yangi quynilar tovg'ilari,
qarindoshlar hammasi
so'raydi. Bir oy bo'ldi. Dadam
kelyaptilar. Yangilik
bo'lmi? Yo'q.
Harakat qilyapsizlarmi
o'zi? Videosini tashlab beraym
dedi. Yo'q bu savolga qanday javob
berish
mumkin?
Nonursindici. Lekin men bir narsani
tushundim. Bilib
qo'yinglar, siz jahonni titratgan
jahongir bo'lsangiz ham, eng zo'r
olimpiadalarda birinchi o'rinni olsangiz
ham, ota-onangiz uchun eng yaxshi
farzand, eng zo'r farzand baribir
qo'shnini bolasi bo'lib
qolgan. Men standup komikman. Men
zamdorman. Buxoroga bordim. Sakkiz soat
yultalab soat to'rtta uyga kirib bordim.
Dadam uay yotibdilar man ham uxlarim.
Soat 8. Dadam turdilar turg'izyaptilar.
Turay sasib
yotaverasanmi? M quyoshqan qara. Mana
qo'shnini bolasi uch qanor o'tib
keltalabdan beri sen yotishingni
qara dada u hech qayra ishlamaydi uni
ishi
shu. Senga gap desa tur
o't. Chiqdim. O't
teryapman. Jahir kelyapti.
Qo'shni ha jir desam erishgan nechta
mlaring bu o'zi ikkita sigirimiz uch
qanor o't yetmaydimi
senlarga yo'q yetadi aka nimaga chiqding
sizni
deb
nimaga e dadam ana qo'shnini bolasiz
Toshkentdan charchab kelgan bo'lsa
hamliga o'tiryapti. Sen bo'lsa yotibsan.
[Qarsak]
Kinolarimiz g'alati mana jahon
kinolariga havas qilamiza. Hammamiz
havas
qilganmiz. Men yaqinda bir kino ko'rdim.
Adidas va Puma kompaniyasi. Bular
dastlab bitta kompaniya bo'lgan ekan.
Keyinchalik aka-ukalar urushib, talashib
ikkita alohida kompaniya bo'lyapti va
kinoni oxiri yakunlanishi mana shu
ikkita kompaniya dunyoni egallab
bormoqda. Qarang, qanaqa chiroyli akun
shu kin bizda o'glinsa ikkita aka-uka
bir qarish yer uchun urishadi. Oxiri
o'g'l ikkalasem o'lib
ketadi. Ana ular kompaniyaga men
o'yladim agar xuddi shu kino xuddi shu
senariyda bizda olinganda ham oxirida
buni yakunlanmas so'z bilan oxirida
bitta otaxon boshida do'ppa
bilan ko'rdingizlarmi
azizlar bitta yagona kompaniya bo'lgan.
Qdratli kompaniya birligini yo'qotib,
ikkiga boʻlinib
ketdi. Xulosa
o'zingizdan. Meni standupimdan ham
xulosa o'zingizdan. Rahmat, sog'
bo'linglar.
Konsertan tashqari zo'r boʻlishi kerak
emas. Shuning uchun biz navbatdagi
ko'mikni ham taklif
etganmiz. Islom Karimov. Marhamat.
Maxliyo gulimni bering bu
yoqqa. Gulimni
bering. Hali qanday chiqaman? Boshida
olib
olay. Oxirida kelamasiz. Boya ovozi yo'q
bolaga berib yuborsam bo'larare
gulda. Agarda sizga ovozi yo'q. Bolalar
yoqadigan bo'lsa men ham sizga shunday
gapirishim
mumkin. Haqiqatdan boyagi bolani ovozi
shunaqa ediyu, yaxshi ovoz ekan.
ishlatsa bo'ladi dublyda kinoda buni
boshqa qayerda ishlatadi bu
ovo'zni magazinga kirib assalomu alaykum
mana bu pehonangizda menga 300 gram
berib
yuborasizmi e eng qiziqich hayotda ham
shunaqa gapiradida siz gaplashasizku
shunaqa gapiradi men har doim gapirganda
ozgina suv beraman
tomog'ing
qo'llaysanmi qalay kafelar yaxshimi
yaxshi bo'lyaptimi zo'r bo'lyaptimi
Kamchiliklar yo'qmi endi bo'lsa ham nima
qilamiz endi
shunaqa vo Mirshakar aka gap gaplariga
e'tibor bermaysizlar endi standup shu
boshlovchi nima desa endi
shu lekin bitta narsani o'ylab qoldim
mana shu standup komiklar ichida yagona
sanʼat diplomiga ega bo'lgan artist men
ekanman
ha tushunishinglar uchun men qanaqadir
omadi kelmagan programmist emasman
[Qarsak]
Yoki vayner bo'lib ketgan doktor
emasman. Men haqiqiy diplomlik
artistman.
Ba'zan chiqishlarim tagiga kommentariya
yozishadi. E hamma o'zini ishini qilsa
bo'lmaydimi? Men o'zimni shunda
qilyapman. Bitta narsani so'ramoqchiman.
Kim oʻzini qilgan gunoh ish uchun yerda
jazosini olib
boʻlgan?
Siz Durdona nima oldin? Erkak kishimi
[Qarsak]
deizm uzr maylimi so'rasam qaysi
ishingiz uchun sizda jazolashgan? A
o'zingiz bilasiz.
Bilasizmi is hech
qilagan sizda
ha o'zizga qaytgan. Yo'q unaqa emas.
Mana da pochstim tushunarli bo'lish.
Aytib beraman. Yosh bola edim. Uydan pul
oʻgirlardim. O demanglar. Tan 200 soʻ
300 som 400 so'm, besh so'm. 2000
yillar va bir kun ko'rajga kirishib
ketdim i bir yaring
o'g'irladimda. Uydagilar bilib qolishdi.
Ota-onam shunaqang
urdi. Shunaqanga o'ryaptida.
qilmayman undan ko'ra sudga olib
boringlar. Bu sudya urmaydida qachon
sizni. Aytim aytgan ko'rdingmi pul
o'g'irlash gunoh. Mana shu uchun
jazoyingni
olding men erkin bo'ldim.
Shunaqa qilgan ishi uchun jazo olganlar
bormi? Sizlar ham bizni uydan pul
o'g'irlagansizlarmi? Yo'q, mayli. Svolni
o'zgartiramiz. Kimni birinchi qilgan
yaxshiligi
esida? Kimda birinchi qilgan yaxshiligi
esida bormi shunaqa
insonlar? Tak kimdir qarsaksach oldim?
Mayli baqilavering. Men sizni baribir
ko'rmayapman. Qaysi qilgan
yaxshiligingiz esingizda qilgan. nima
qilgansiz?
Singlingizni katta qilgansiz. Siz
bo'lmasangiz bechora kichina bo'lib
qolib ketardi.
Borku o'zemas edi. Mana bunaqa hazbek
bilan birga yurardi.
Bu
yaxshilikmi? Unda
rahmat. Bitta gapni aytaman. Yaxshilikni
aytish kerak emas.
Bo'lmasa, u yaxshilik
hisoblanmaydi. Esimda to'rtinchi sinf
o'qiyman maktabdan uyga qaytayotgan
paytimda katta yo'lda, mashina yuradigan
yo'lda bitta g'ish turibdi ekan. Men
televiziylarda ko'rganman mashinaga
urilib g'ishga avariya bo'ladi va
odamlar halok bo'ladi, yig'ldi, nu
qanaqadir
kinoda. Keyin o'yladim g'ishni olib
qo'yish kerak. Bo'lmasa qaysidir mashina
avariya bo'ladi va g'ishni olib qo'ydim.
Xullas o'sha kuni kechqir uxl olmadim.
O yaxshilik qildimku
[Musiqa]
meni. Bu yaxshiligim uchun qaysi gunohni
r
bo'larkini? Men yaxshi odamman. Men juda
ham yaxshi
odamman. Juda ham zo'r inson bo'ldim
Endi
men. Xullas ertasi kuni uydan yana pul
[Qarsak]
o'g'irladim oldingi qilgan gunohim uchun
jaz olmagandimku. Yaxshilik qildim.
Yaxshilik prosta yaxshilik bo'lib qolib
kishi kerak
emasku. Keyin qilmoqchi bo'lganman. Men
yaxshi o'g'ir emasman aytib qo'yay
biraniga. Kimdir sherik bo'lmoqchi
bo'lsa menga. Men yaxshi o'g'ramasman.
1.5 ming o'g'irlaganim
paytimda bir haftada boryo'g'i 500
so'mini
ishlatganman. Yo uchinchi sinfasiz.
Nimaga ishlatasiz disk tekga kira
olmasangiz to'g'rimi? Kalxonaga
borolmaysiz, ustingizga kiyim
ololmaysiz.
Yesysangiz 25 so'mga ko'jik
yeysiz, 10 somga choy ichasizda shu.
Keyin bir haftadan keyin dadam aytdi
chotan puldan deydi 1 y5 ming kam. Sen
ishlatmadingmi onasi? Onam aytdi yo'q
men ishlatmadim man tak dumkaga v bizda
bilib
qolishdi menimcha dadam erkulroq bo'lsa
kerak. Yoki sherlik sherlik no sotadiim.
g'alati, lekin bu turibga chakish kerak
edi. Xullas, bildirmang, ming so'mda
qo'yayotgan paytimda qo'lga
[Qarsak]
tushganman. O'g'rilayotganimda emas,
qaytarib qo'yayotganimda qo'lga
tushganman. Shundan keyin bu kasb
tashlab
yuborganman. Yillar o'tib katta o'g'ri
bo'lib ketib, bankda o'g'irlagan
taqdirda ham xo yo'q. O'zbekiston
Respublikasi faloncha bankidan 1 y5
million dollar pul o'g'landi va biz uni
shaxsini aniqladik. U kim? Islom
Karimov. E
[Qarsak]
namanglar Islom? Ishlatgancha ishlatadi.
Qolganini qaytarib qo'yadi. O'sha paytda
ushlaymiz. Uni orqasidan. Qo'yish ham
shart
emas. Shunaqa bitta narsani
aytmoqchiman.
Yigit bola qizga sevgi qilgandan keyin
qiz birdan rozi bo'lsa do'gdirb qolar
ekan odam
borku. Sakin sinf o'qiyman va sinfimizda
parallel sinfda bitta bir qiz yoqadi va
men unga uni aytmoqchiman. Tayyorgarlik
ko'rdim. Nu endi sakkin sinfda sevgi
qilish ham takoy sizning ko'zlaringiz
menga har doim yo'limda yoratadi. Kiprik
qoqishingiz yurak urishimga teng. Unaqa
emas. Prosta qiz ketaver. Orqasidan
ketaverasiz ey to'xtada.
E to'xtada.
Ha, nima deysan?
Men bilan gaplashasanmi?
Mayli, ifsir bo'lganman men.
Tushunyapsizmi? Chunki uyda repetitsiya
qilgan paytimda u yo'q deyish kerak
dean. Men unga she'rlar aytishimga naho
kelsa sen meni yoqtirmaysan. Nima sen
anavi yaxshi ko'rasanmi? Axir
aytishadiku bellur ilazar payondas
to'shash mumkin. D'lagandan tinsiq taom
oshash mumkin.
[Qarsak]
Odam qilgan ishni odam idilashi mumkin.
Aytgin aytgin sevgiz qanday yashash
mumkin? Y'rlar aytmoqchi edimda, u
birdan rozi bo'lib
qo'ydi. Takoy
stupir bo'pti. Bo'lmasa uyingga
bor ertaga
gaplashamiz. Uya kelib o'ylaganman
nimaga u birdan rozi bo'ldi? Nimaga
birdan rozi bo'ldi ekan? Oynaga
qarayman. Men bu yerdan rozi bo'lmagan
bo'lardim. Borku
[Qarsak]
bunga. Nega birdan rozi bo'ldi? Yo an
olib qolgan g'ishtim
uchunmana. Juda katta yaxshilik qilgan
ekanman. Balk
men. Ertasi kuni yana oldiga borasiz. E
to'xtada
qizizku senga aytyapman.
H nima
deysan? Nimaga sen meni
sizlamaysan? Sizlashimni
xohlaysanmi? Ha? Xo'p. Yana nimaga
birdan rozi bo'lyapti bu hamma
narsang? G'ishni kuchini
ko'ryapsizlarmi?
Ancha tak bitta savol bermoqchi edim.
Sizlar ham banan sotia olsanglar
o'zinglarni boyd his
qilasizlarmi? Banand. Banan defisit
bo'lgan yoshligimizda men eslayman
birinchi marta bananni besh
yoshligimda yangi yilda qo'shnimnikida
ko'rganman. Televizordan reklamasi
ketyapti ida. Birinchi marta banani
ko'rganim hayron qolganman. Takoy nima
bu dada? Nima bu? Bu bolam? Bu
banan
ko'rganmisiz? Ha. Germaniyada xizmat
qilganimda armiyada yeganman. Men butun
umr armiyaga borib xizmat qilib, ban
yeyishni orzu qilib yashadim
ishonasizlarmi? Keyin bilsam korzinkada
ham sotarkan
uni. Ishonanglar. Sizlar ham hozir
ichida ko'pchilik man bu banandi.
Rostdan ham banandan u faqat to'yda
kelinkovlarni ustolida
turardiku. Videokameracha ham
kelinkovdan emas birinchi banandan
boshliku.
[Qarsak]
Keling, kov kirsinmis to'xta to'xta.
Hozir ana banandni
ovolaylik keyin paxta yozuvga xush kelib
sizga o'tib
ketardi banani shunaqangi himoya
qilardi. To'y tugashi bilan kelin dugona
birdan banani oldida turib oladiku.
Yaqinlashma birortang
bobangga yosh bolacha oyog' bilan tepa
ta' yoqal q yalangayyoayoq banan senga
emas a kim bir o'zi ananasni kesib yegan
uyda bormi shunaqa insonlar prosta
tak kim aka siz qarsa chaq chaldingiza
qachon kesib
yedingiz a ko'ryapsizlarmi o'tgan
yili yerga mana shu 24 kirishda
to'g'rimi
Qanday bu baxtga muyassar bo'ldingiz
aka bir o'zingiz yashasizmi
uyda bir o'zingiz yasiz. Anani sotib
olgansiz. Kimsiz aka
siz? Bir o'zizni uyda yashagan odam
bayram stol qilgan va ananas olgan.
opa siz ham birga
yashami mehmonga borgan faqat ananas
oldingmi mayli kels sendimi bu
ananasni nima qilamiz yanvar ham ochib
o'tiramizmi
endi i qalay mazasi qanday
ekan a ananasidanmi dada da
ananas ananas tami desam sizlarga
bir endi kimdir ko'rmagan bo'lishi ham
mumkinda ananasi tamimi
no sok ne ne ne sokosshi boshqa narsa
eshta aytib qo'yay u tamam
emas kakosib ko'rdim yaqinda taylandda
[Qarsak]
A
yaxshi chunki men oldin kokoz ichib
ko'rmagan. Birinchi marta ichyapman.
Nima bilan solishtiraman uni. Ananasdan
yaxshi takoy yo'q prosta kak shunaqa
bo'lar. Mayli malad tushundim. Men kakni
bountyda ko'rganmanku.
bounty ray naslojeni degan paytida kakos
kesilgan turardiku qizlar yotgan bo'ladi
manlandga bordik yaqinda Taylandga
bordik va bitta narsani tushunaman
tushundim chetga chiqqanda albatta til
bilish kerak
ekan bir o'zingiz til bilmasangiz mayli
no lekin yetti kishi til
bilmas prosta hamma o'zini bilgan
so'zlarini sotuvchiga qarab
aytadi orasida hammasi ham yaxshi
so'zlar emas
Eshto yarmini bolalar uni kinodan
o'rgangan
u'zlarini nu u kino ham yaxshi kino emas
esda
shund bitta narsa xursand qildi men til
bilmaydigan begona til davlatga birinchi
marta sayohatga chiqyapman lekin til
bilmaydigan ular uchun birinchi sayyoh
emasman ularni anchapiti bor
ekan de kelyapanda voddim
howmach necha pul manavi Qovmatch deb
yerga
chizib o'shunday telefonni oldida
kalkulatorga 150 yozib shunday
ko'rsatdi. Men aytdim fo men ham shunday
qilsam bo'ladiki yerga yozib nima
qilardim
buni eʼtiboringlar uchun rahmat. Sizlar
ajoyibsizlar. Rahmat hammaga. Sog'
bo'linglar. Hay mayli standup sizlarni
yana kutib qolamiz. Agar bizni YouTubeda
ko'rayotgan bo'lsangiz albatta haymangli
kanala obuna bo'ling. Sizlar qancha ko'p
bo'lsanglar bilmadim nima o'zgaradi. No,
menimcha yoqimli. Salomat bo'linglar.
Rahmat sizlarga. Ja.